Chu, ¿qué pasa?
Al cruzar este bosque,
ya entraremos en territorio de Yong.
Yan Xun,
no puedo irme. Ximeng me necesita.
Ximeng me necesita.
Chu,
por fin lo entendiste.
Creo que tienes razón.
Sea cual sea la razón
por la que Zhuge Yue se fue,
quizá tenía algo que hacer,
pero yo también
tengo un deber que cumplir.
Debo proteger Ximeng
y a la gente de esta tierra.
Bien,
ven conmigo.
Chu,
adelante está Xincheng de Yong.
Es la ciudad más al noroeste
en la frontera entre Ximeng y Yong.
Más al oeste
están Ximeng y Yan.
Si prendemos fuego
en la frontera entre Ximeng y Yan
y aprovechamos el viento
para incendiar Xincheng,
la fuerza más cercana
son los veinte mil soldados
de élite de Yong
apostados fuera del Paso de Ximeng.
Para entonces,
sin duda retirarán sus tropas
para rescatar Xincheng.
Así,
la crisis de Ximeng
se resolverá sin luchar...
No.
Chu,
esta es la mejor forma
de hacer que Yong retire sus tropas.
La gente de Yong también es inocente.
No puedo hacerles daño.
Yan Xun,
desde el principio
no viniste para acompañarme
a buscar a Zhuge Yue.
Me trajiste aquí
para que escuchara tu plan.
Chu, ¿no has pensado
que si han podido seguir
en este punto muerto
es porque Yong no ha lanzado un ataque?
Si encuentran otro pretexto
para apoderarse de Ximeng por la fuerza,
ni siquiera el ejército de Ximeng,
aun sumado al de Yan,
podrá hacerle frente a Yong.
Su Majestad.
¿La Tribu Lanchuan se atrevió a rebelarse?
Usted vino a Ximeng
por las minas de oro negro,
pero en nombre de Helian Ling
tomó prestadas tropas
de las Tribus Hongchuan y Lanchuan
para apoyar a Ximeng.
Eso fue faltar a su palabra.
Aunque no se hubieran rebelado ahora,
cuando usted regresara
tampoco le esperaba nada bueno.
Espera aquí un momento.
Nuestra general está hablando con el rey
y enseguida viene.
Ya les quité las tropas.
¿Cómo es que todavía tienen tantas?
EL anciano Lanchuan entregaron
los condados Yun y Ji de Lanchuan
a Yong a cambio de diez mil hombres.
En menos de medio mes, ya tomaron todo
lo que quedaba al oeste del condado Le.
¿Se atrevió a confabularse
con el Ejército Yong?
Regresaré ahora mismo
a recuperar esas dos ciudades
y mataré a ese viejo como sacrificio.
¿Crees que,
después de todo lo que ha sufrido Yan,
podrás recuperar esas dos ciudades?
La general Huan dio la orden.
Solo puedes quedarte aquí a descansar.
No puedes pasar.
La general Huan no puede darme órdenes.
¡Chu!
Chu.
¿Qué te pasa?
¡Chu!
Huan Huan,
¿qué piensas hacer?
La usaré
para recuperar los condados Yun y Ji.
Y no solo eso.
Ahora el emperador,
el decimotercer príncipe
y la princesa Zhenguo
de Yong la quieren a ella.
Si la entregamos,
podremos recuperar los condados Yun y Ji
y también la mitad
de las minas de oro negro de Ximeng.
Lo que Yan necesita ahora
es detener la guerra
y ganar tiempo para recuperarse.
¿Por qué crees que voy a aceptar?
Porque aquí no solo están en juego
dos ciudades,
sino también tu trono.
¿Qué dijiste?
En estos dos años,
las trece tribus de Yan
se han rebelado una tras otra.
¿Piensas matar
a todos los ancianos tribales?
Los condados Yun y Ji
son fortalezas militares
clave en la frontera de Yan.
Si no recuperas esas dos ciudades,
dentro de Yan seguirás teniendo
ancianos tribales que no se someten a ti,
y fuera tendrás Biantang y Yong acechando.
¿De verdad crees que ese trono
seguirá siendo tuyo?
¿Y si no acepto?
¿Qué piensas hacer?
¿Matarme
y convertirte tú en la reina de Yan?
Ya me mataste una vez.
Por Yan
y por el difunto rey de Yan,
¿por qué crees que
no me atrevería a matarte?
[Renacimiento]
[Episodio 34]
[Salón Lingfeng]
[Tablilla funeraria del Sr. Zhuge Muqing]
Señor,
la caravana del jefe de familia
para el templo ancestral ya está lista,
y las vestimentas de luto se distribuyeron
según el protocolo.
¿Todavía se usa el estudio del abuelo?
No.
Ahora que ya no está,
está cerrado con llave
y nadie va allí.
Digno del nieto que yo mismo formé.
Descubriste la verdad tan rápido.
Entonces,
¿todo esto fue parte de su plan?
¿Por qué?
Si no hubiera fingido mi muerte,
¿habrías vuelto conmigo
a la Finca Qingshan?
Ya que ahora estás bien,
no necesito quedarme más tiempo.
¿Crees que podrás salir de aquí?
Yue Shiyi acaba de morir.
¿Ya lo olvidaste?
No solo Yue Shiyi,
sino también los tres guardias de luna
asesinados por Zhao Yang.
Deberías saber mejor que nadie
por qué murieron.
Si hoy
das un solo paso
fuera de la Finca Qingshan,
ni el emperador, ni Zhao Yang
ni Mu Helie
los dejarán vivir.
Y tampoco dejarán vivir
a la familia Zhuge.
Así que ese era tu plan.
Fingir tu muerte
para que yo ocupara tu lugar
al mando de la Finca Qingshan.
En cuanto entrara al Palacio Jinsheng
y viera al emperador,
aunque descubriera la verdad,
ya no podría cambiar el hecho
de haber tomado el control
de la Finca Qingshan.
Y tampoco podría volver a salir de Yong.
Mu Helie ya le contó al emperador
todas las cosas que hiciste en Ximeng
después de traicionar a Yong.
Si yo no hubiera fingido mi muerte,
¿crees que el emperador
te habría perdonado la vida?
¿Sabes para qué fui al Paso de Ximeng?
Fui a cambiar la vida de Chu Qiao
por la tuya,
para que el emperador te perdonara.
Pero te negaste a seguir ese camino.
Yue,
tú me obligaste a hacer esto.
¿No te habían inutilizado
las artes marciales
y las piernas?
La Finca Qingshan lleva años estudiando
los venenos más extraños del mundo.
No hay veneno que no podamos resolver.
Sé que
siempre has querido
abolir la Finca Qingshan.
Pero
ni siquiera puedes conmigo.
Yue,
yo te formé personalmente.
Jamás podrás superarme
ni a la Finca Qingshan.
Yue,
¿con estas habilidades
quieres abolir la Finca Qingshan?
Ni siquiera puedes proteger
a tus propios guardias de luna.
¿Por qué?
Cualquiera que sea de la Finca Qingshan
jamás puede abandonarla.
La Finca Qingshan es mi tumba
y también la tuya.
Este es nuestro destino.
Gracias,
Yue.
Gracias por matarme
con tus propias manos aquí.
Quiero que tu corazón
se quede para siempre
en la Finca Qingshan
para expiar su culpa.
Zhuge Yue,
¿qué haces aquí?
¿Y tú?
¿No estabas resguardando la frontera?
¿Por qué entraste a escondidas
en Zhenhuang con tus hombres?
No sabes
todo lo que he pasado.
Así fue como ocurrió.
Entre mis hombres de confianza
había un vicegeneral,
tres jefes de guardia,
comandantes, capitanes y generales:
veinticinco en total.
Todos fueron ejecutados en el acto.
Y yo solo pude mirar desde las sombras,
sin poder
intervenir.
Zhao Yang te incriminó
con un cargo tan grave
como coludirte con Yan.
¿El emperador de Yong lo sabe?
¿Y de qué sirve que lo sepa?
Mi padre es cruel, despiadado,
terco y desconfiado.
Todos estos años me ha temido
y me ha puesto a prueba una y otra vez.
Sus acciones
comparadas con las de Zhao Yang
son incluso peores.
Aunque Zhao Yang y yo somos hermanos,
él dejó que Zhao Yang me hiciera algo así.
Igual que ahora usa a la familia Muhe
para reprimir a la Finca Qingshan.
Todos estos años, la lucha entre
las cuatro grandes familias de Zhenhuang
nunca se ha detenido.
Que unos caigan
y otros se levanten siempre
ha sido parte de sus maniobras de poder.
Yo solo quería servirle con lealtad,
incluso si en el futuro
tuviera que servir a Zhao Yang.
Pero ni siquiera quiso
dejarme esa salida.
Pero
la Guardia Imperial de Zhenhuang
es diez veces mayor que la tuya.
¿Has pensado que,
si tomas este camino,
ya no habrá vuelta atrás?
Por eso necesito tu ayuda.
Ya no puedo dar marcha atrás.
¿Quieres que
me una a ti?
Zhuge Yue,
yo ya no tengo vuelta atrás.
Tú tampoco,
¿o sí?
Su Majestad,
más adelante está el territorio de Yong.
Seleccioné un grupo de hombres
para escoltarlo
de regreso a Yan desde aquí.
Sigo siendo el rey de Yan.
Si vamos a negociar con Yong,
supongo que tú no puedes representarme.
Ya le diste a Chu
el polvo que le afloja los músculos
y enviaste tanta gente para escoltarnos.
¿Qué más te preocupa?
Bien.
Puede venir con nosotros.
Pero no llevará armas.
General Cheng.
Concubina Helian,
¿qué haces aquí?
Quiero escoger un caballo adecuado.
¿Podrías ayudarme?
Este es un caballo
de patas cortas de Yanbei.
Aunque no es tan grande como un Huolei,
al montarlo no da sacudidas,
es muy manso
y además tiene mucha resistencia.
Puede recorrer cien li
al día sin detenerse.
¿Quieres probarlo?
Helian,
llévame a ese lugar del que me hablaste.
Ven.
Ayer, la general Huan
hizo volver de la Tribu Xueyu
a los cinco mil jinetes de élite
que el rey le había concedido.
Ahora están apostados
en Yandu y al norte del condado Le,
junto con
el Ejército de Águila Negra de Yandu.
Los rebeldes de la Tribu Lanchuan
ya fueron sometidos.
Ahora que el rey fue
a reforzar el Paso de Ximeng,
Yan puede aprovechar esta oportunidad
para unir fuerzas con Ximeng.
Si Yong empieza a temer la fuerza conjunta
de Yan y Ximeng,
conseguirle a Yan
tres o cinco años de respiro
no será problema.
Para entonces, Yan volverá a florecer
y la gente vivirá en paz.
¿Alguna vez has pensado
en vivir de otra manera?
Nací en Yan,
crecí en Yan
y he luchado toda mi vida por Yan
y por el rey.
Nunca he pensado en otra cosa.
Desde pequeña no fui valorada
por la familia Helian,
a menudo era maltratada
por los miembros de la tribu.
Y mi hermano mayor
solo me veía como una herramienta
para obtener riqueza y poder.
Soñaba con destacarme,
solo así podría obtener
el reconocimiento de la familia.
Ahora logré mi deseo
de ser la concubina de Yan Xun
y me convertí en el orgullo
de la Tribu Helian.
Y mi hermano también obtuvo
la riqueza y el poder que quería.
Aquella vez que mi hermano
me engañó para ir a ver a Tubu,
Tubu intentó abusar de mí.
Pensé que iba a morir en Yandu.
Hasta que apareciste
y me salvaste.
Y el día en que
la Tribu Lanchuan se rebeló,
me salvaste otra vez.
Tú me hiciste entender
el sentido de seguir viva.
Yan, Yong,
el auge o la caída de las tribus...
Nada de eso me importa.
Solo quiero vivir el resto de mi vida
como yo quiera.
¿Qué clase de vida quieres tú?
Quiero seguir adelante.
Quiero vivir una vida
que de verdad me pertenezca,
encontrar un lugar donde nadie me conozca
y vivir tranquila y libre,
sin intereses ni conflictos.
¿Y tú?
¿Qué clase de vida quieres?
Helian,
yo...
♪ El polvo del mundo ♪
♪ Se lo lleva el viento ♪
♪ ¿Quién puede permanecer ♪
♪ tranquilo y sereno? ♪
Tu lealtad hacia el rey es invaluable.
♪ Un ligero cambio ♪
♪ La vida está en peligro ♪
Sé que,
pase lo que pase,
♪ Cuanto más tires, más suave es ♪
nunca traicionarás al rey ni a Yan.
♪ ¿Quién se atreve
a decir para siempre? ♪
Tu fe
y tu vida
♪ Como sea ♪
están en Yan.
♪ Los rencores no son necesarios ♪
♪ ¿Por qué tienes que dar
y recibir a tu antojo? ♪
♪ Para inventar ♪
♪ Excusas absurdas ♪
♪ Nos enfrentamos ♪
♪ Con la fuerte tormenta juntos ♪
♪ Incluso con dolor extremo ♪
♪ Ni siquiera nos inmutamos ♪
♪ ¿Por qué hasta los huesos más duros ♪
♪ De este mundo ♪
¡Helian!
♪ Acaban por desvanecerse? ♪
¡Gracias por tu caballo!
♪ Finalmente se desvanecerá en la nada ♪
General Huan,
he sido enviado para
recibirla y escoltarla a la ciudad.
Sin embargo, ya está anocheciendo.
El decimotercer príncipe ha ordenado
que primero vaya a la posada.
Gracias, señor.
Por favor, guíenos.
Disculpe, general.
Las tropas no pueden entrar a la ciudad.
El decimotercer príncipe ha ordenado
que solo puede traer a la esclava Chu Qiao
y tres guardias con usted.
El resto de las tropas
debe acampar a diez kilómetros
fuera de Zhenhuang.
¿Así es como
Zhao Yang trata al rey de Yan?
El decimotercer príncipe
no quiere que el pueblo
vea más tropas de Yan.
Ustedes tres, vengan conmigo.
Los demás se quedan.
[Salón Taihe]
Su Alteza,
los términos de nuestro acuerdo
fueron enviados hace tres días
por un mensajero a Zhenhuang.
¿Ya los revisó?
¿Tiene
alguna objeción al respecto?
Su Alteza.
¡Su Alteza!
¿Qué dijiste?
¿Ya revisó
nuestro documento de acuerdo?
No.
Habla, te escucho.
Según lo acordado previamente,
entregamos a Chu Qiao a Yong
y Yong debe cumplir su promesa
de devolver los condados Yun y Ji
y sobre esa base,
pactar una tregua con Yan.
Durante cinco años,
Yong no podrá intervenir de ninguna forma
en los asuntos internos de Yan.
¿Y la princesa Chun'er?
¿Dónde está la princesa Chun'er?
Su Alteza,
la princesa Chun'er
mandó avisar hace un momento
que hoy fue a las aguas termales
y que vendría más tarde.
¿Aguas termales?
Qué bien.
Las aguas termales embellecen.
Belleza en aguas termales.
Sigue.
Además, hay una cláusula adicional.
Cuando Yong tome Ximeng,
la mitad de las minas de oro negro
de Ximeng
pasará a manos de Yan.
¿Algo más?
Nada más.
Entonces, así queda.
Yang.
Hermana, llegaste.
¿Cómo es que ni siquiera
revisaste el documento
y los dejaste ir así?
Revísalo tú.
Todo lo demás se puede discutir,
pero las minas de oro negro
no se reparten.
princesa Chun'er,
todas las condiciones de este documento
ya se habían acordado antes.
Yang,
Yong y Yan llevan años en guerra.
El tesoro está escaso.
Si entregas estas minas de oro negro
íntegras a Su Majestad,
sin duda Su Majestad
te recompensará aún más.
Bien. Hagámoslo
como dice la princesa Chun'er.
Las minas de oro negro no se reparten.
Ya que usted faltó a su palabra,
nosotros tampoco tenemos
por qué cumplir la nuestra.
Este trato
se cancela.
Un momento.
Yan puede renunciar
a las minas de oro negro,
pero al pacto de tregua de cinco años
se le sumarán otros cinco.
General Huan,
¿vas a tomar decisiones por mí?
Su Majestad,
estoy decidiendo
en nombre de los ancianos de Yan
y del pueblo de Yan.
Espero que también piense en ellos
y apruebe mi decisión.
Bien,
Entonces, queda sellado.
Desde hoy, Yong y Yan
no volverán a guerrear en diez años.
Chu.
Chu Qiao ya no está aquí.
¿Dónde está Chu?
Después de la negociación de hoy,
se la entregué a esa princesa de Yong.
Yan Xun,
deja de ser tan terco.
Ya terminó.
No hay vuelta atrás.
Regresa conmigo a Yan.
Su Alteza,
Chu Qiao ha llegado.
Fuiste esclava en Zhenhuang tanto tiempo.
Nunca habías venido aquí, ¿verdad?
Desde nuestro último encuentro en Biantang
ha pasado mucho tiempo.
Pensé que lo habías entendido.
¿Cómo puedes decir eso?
¿No sabes
por qué soy así?
Tú arruinaste todo lo que yo tenía.
Pero ahora está bien.
Tú no tienes nada, igual que yo.
¿Qué tal?
¿Se siente bien ser traicionada por todos?
Las dos lo hemos perdido todo.
Si no tienes miedo,
¿qué tendría que temer yo?
Solo eres una esclava,
¿con qué derecho
crees que eres igual a mí?
¿Qué tal, gran general Chu?
El polvo paralizante
funciona bien, ¿verdad?
¡Enciérrenla!
Su Alteza, alguien solicita verla.
Huan Huan.
Me convertiré en el amo de Zhenhuang.
Espero que me ayudes
a recuperar Yan.
Chun'er.
¡Mal presagio, es un mal presagio!
Yan Xun,
¿me equivoqué al elegir?
¡Los de la Finca Qingshan,
escuchen la orden!
Capturen al rey de Yan y a Chu Qiao.